operación de traslado entre bodegas el
objetivo de este video es explicar cómo
se realiza la operación de traslado
entre
bodegas la operación de traslado entre
bodegas nos permite trasladar productos
que se encuentran almacenados en una
bodega a otra diferente con el fin de
ser vendidos o consumidos
posteriormente esta operación
contablemente realiz el traslado de la
cuenta de inventarios de la bodega
origen a la cuenta de inventar de la
bodega
destino para realizar una operación de
traslado entre bodegas debemos estar
ubicados en el manejador de operaciones
luego damos clic al botón más
operaciones pestaña inventarios y allí
encontramos el acceso a la operación de
traslado entre
bodegas en la parte superior de la
operación encontramos el encabezado el
cual es común para casi todas las
operaciones del sistema allí debemos
indicar datos como el tipo de documento
de soporte la fecha de soporte de la
transacción y el detalle luego
encontramos un campo para cargar el
documento referencia sobre el cual se
Está realizando el traslado de los
productos como por ejemplo una
requisición interna en la barra de
botones de la operación encontraremos
entre varias opciones un botón para
borrar los renglones el botón para
copiar el botón para pegar y el botón
para deshacer el último cambio realizado
en la zona de registro encontraremos las
columnas para indicar la información
sobre el traslado que vamos a realizar
tenemos la columna en la cual debemos
especificar la bodega de la cual saldrán
los productos luego tenemos la columna
para cargar el producto a trasladar
encontramos después la columna donde se
cargará la unidad de medida del producto
luego una columna en la cual debemos
indicar la cantidad de producto a
trasladar luego tenemos la columna de
centro de costos origen en la cual
debemos determinar el código del centro
de costos que produjo el elemento a
trasladar esta columna solo se activará
si el elemento a trasladar Está marcado
como de producción interna es decir si
es un elemento que produjo la empresa
luego debemos indicar la bodega a la
cual ingresará el producto a trasladar Y
por último la columna de
observaciones En la parte inferior de la
operación encontraremos la barra de
funciones Y por último la barra de
estado de la operación para explicar la
operación de traslado entre bodegas
realizaremos un
ejemplo registraremos un traslado entre
bodegas de la bodega uno principal el
día 18 de enero de
2016 trasladaremos una unidad del
producto biblioteca baja Nova roble y
dos unidades del producto escritorio
extensible estos productos serán
enviados a a la bodega dos del cable
para ser vendidos desde ese punto de
venta estando nuevamente ubicados en la
operación de traslado entre bodegas
vamos a cambiar el documento de soporte
de nuestra operación para ello podemos
utilizar el comando shift
f1 vemos que el sistema nos abre el
seleccionador de documentos de soporte
vamos a buscar el documento de soporte
de entrada
almacén damos doble clic para
seleccionarlo
vemos que el sistema Calcula
automáticamente el número del
consecutivo en la fecha de soporte de la
transacción vamos a cambiar para el día
18 de enero de
2016 en el detalle escribiremos
traslado de productos de la bodega
principal a la bodega del cable para
nuestra transacción no vamos a cargar
ningún tipo de documento
referencia ahora procedemos a indicar la
bodega de la cual vamos a sacar los
productos a a trasladar nos ubicamos en
la celda bodega y allí podemos digitar
el código de la bodega o abrir el
seleccionador utilizando El Comando
f3 en este caso vamos a seleccionar la
bodega uno
principal con la tecla enter nos
desplazamos a la siguiente columna en la
cual debemos indicar el código del
producto a trasladar abrimos el
seleccionador y buscamos el elemento
biblioteca baj noova
damos doble clic para
seleccionarla en la columna cantidad
indicamos la cantidad de producto a
trasladar en este caso
uno podemos ver que la columna centro de
costos origen permanece desactivada ya
que el producto que estamos trasladando
no es de producción
interna por último indicamos la bodega a
la cual ingresarán los productos
trasladados abrimos el
seleccionador Y en este caso vamos a
cargar la bodega dos cable si lo
deseamos podemos escribir alguna
observación vamos a cargar los datos del
segundo producto a trasladar como la
bodega de la cual vamos a trasladar el
producto es la misma bodega del renglón
anterior podemos utilizar el botón
arrastrar datos para que el sistema
copie el dato de la
bodega ahora vamos a cargar el segundo
producto
abrimos el
seleccionador y buscamos el elemento
escritorio
extensible damos doble clic para
seleccionarlo procedemos a cargar la
cantidad a trasladar en este caso
dos Y por último la bodega destino que
es la misma bodega del renglón anterior
podemos utilizar nuevamente el botón
arrastrar
datos antes de procesar la operación
vamos a visualizar el documento de
impresión para ello podemos dar clic al
botón imprimir ubicado en la barra de
estado o podemos utilizar el comando
control
y el sistema nos abre el seleccionador
de documentos de impresión allí podemos
seleccionar el tipo de documento de
impresión a usar para imprimir la
transacción vemos que el sistema nos
sugiere el documento 170 de entrada
almacén damos clic al botón vista
previa
ampliamos la vista y vemos que el
sistema carga en el documento de
impresión todos los datos consignados en
la transacción tenemos el nombre y
número del documento de soporte la fecha
de la transacción la bodega a la cual
están saliendo los productos a trasladar
la bodega a la cual entrarán los
productos trasladados el listado de los
productos con su cantidad y respectivo
costo cerramos la vista previa y
verificamos que el botón
autoproclamo entre bodegas podemos
verificar el movimiento contable de la
operación a través del inspector de
datos damos clic al botón ver movimiento
contable podemos ver que el sistema ha
cargado de forma automática todos los
asientos en este caso ha acreditado de
la cuenta de inventarios de la bodega
origen y ha pasado el valor a la cuenta
de inventarios de la bodega
destino vamos a volver al manejador de
operaciones y en el botón ver movimiento
desplegamos la flecha hacia abajo para
abrir el movimiento de
inventarios en este movimiento de
inventarios podemos ver la salida de los
productos de la bodega origen y la
entrada a la bodega destino finalmente
recordemos que la operación de traslado
entre bodegas la podremos encontrar
ubicándonos en el manejador de
operaciones dando clic al botón más
operaciones y en la pestaña inventarios
encontraremos el acceso a la operación
de traslado entre
bodegas esto es todo acerca de la
operación de traslado entre bodegas